# Do it! Node.js Ch03

### 10강

배열에 대하여

js에서의 배열에는 js가 지원하는 모든 자료형을 넣을 수 있는데,

객체!!!!도 넣을 수 있다!! 배열안에 배열도 들어 갈 수 있다!!

#### **중요한것!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!** 

#### 함수는 일급 객체이기 때문에 함수도 담길 수 있다.

관리의 편의를 위해 비슷 한 자료형을 담어야 관리에 편하다.

객체는 뭐다? => {}

배열은 뭐다? => []



##### 정리 : 기본 자료형 외에 배열에 객체와 함수가 들어가고

배열내에 존재하는 함수를 사용하기 위해서는 **배열 이름[배열 인덱스] ( 매개 변수)**로 사용할 수 있다. 

console.dir(배열이름); 은 모든 원소를 보여준다.



### 11강

 c스타일 for문 보단 foreach문을 사용해라!!!

배열 값 수정관련 메소드

push / pop : 끝에서 추가 삭제

unshift / shift : 앞에서 추가 삭제

splice : 객체를 추가하거나 삭제

slice : 잘라내서 새로운 객체 만듬



### 12강

unshift / shift 예제

delete를 사용하면 내용은 삭제 되지만, 배열 크기의 변화는 없다.

따라서 splice를 사용한다.

splice(파라미터 1 = index 어디서 부터 추가 삭제 , 파라미터 2 = 몇개를 추가 삭제 ( 0 은 추가 / 나머지는 삭제 갯수 ) , 파라미터 3)



slice( 시작 인덱스, 마지막 인덱스) => 마지막 인덱스 전까지 출력된다.



배열은 자주 사용된다.



### 13강 콜백 함수 이해하기

```js
function add( a, b, callback){
    var result = a+b;
    callback(result);
} //기존과 같이 아래쪽 구멍으로 빠지는게 아니라 위쪽 구멍으로 빠진다고 이해
// callback함수에 바로 결과값을 전달
```

콜백함수는 정말 자주 사용되서 정확한 이해가 중요하다!!!!!

- typeof(변수이름) => 변수에 담기 자료형 확인
- 새로운 개념 closer!!! : 외부함수의 변수를 접근 했을 때 변수가 그대로 유지가 되는 상태를 만드는 함수 / 목적 : 내부함수가 자신을 만들어준 외부함수의 값을 그대로 유지하면서 참조 가능한 것



### 14강 프로토타입 객체 만들기

 코드를 효율적으로 만들기 위해서

프로토타입 객체란 : js는 스립트 언어이기 때문에 순서대로 실행된다. 코드가 단순, 간단 하게 만드는게 목적이다. 객체지향언어가 가지고 있는 장점인 객체 관점을 자바스크립트 안에서 만든 것. 

하지만 다른언어와 다르게 class로 정의하지 않는다. 함수로 정의해 그걸 사용한다. 결국 js에서 function은 함수로써의 기능과 객체틀의 기능을 함께한다.



##### ch03의 핵심은 js의 핵심을 알바보는 시간이였다.



# Do it! Node.js Ch04

### 15강 노드js의 기본 기능 알아보기

1. 주소 문자열과 요청 파라미터 다루기

2. 이벤트 이해하기 : UI가 없는 곳에도 event라는 개념이 있다.
3. 파일다루기
4. 로그 파일 남기 : 실무에서 사용



##### 주소 문자열과 요청 파라미터 다루기

- https://www.youtube.com/watch // 여기까지 path 

  ?

  v=RtOSw8TLCtQ&list=PLG7te9eYUi7tHH-hJ2yzBJ9h6dwBu1FUy&index=15 // 이부분은 파라미터

  파라미터는 이름과 값으로 이루어짐 예 ) 이름 = 값

  그리고 &로 열거

```js
var url = require('url');
var curURL = url.prase("http://m.search.naver.com~~~~");
var curStr = url.format(curURL);

console.log('주소 문자열 : %s',curStr);
console.dir(curURL);
```

주소 문자열을 url 필드에 각자 저장 시키는 방법 url모듈을 require로 호출후 url.parse();이용

반대로 url객체와 그 필드에 들어 있는 값들을 합치는것은 url.format(url객체);

querystirng 모듈도 있다.!!!!!!!!!!

느낀점 : 재밌었다.

정리 : 웹서버를 만들기 위한 도구들을 배웠다. 직접 처리하는 경우에 대해 배웠다.



### 16강 이벤트처리에 대해서 알아보기

이벤트 발생 -> 이벤트 핸들러가 인식(이벤트 리스너) -> 이벤트 객체 생성

UI에서 발생하는 이벤트가 아닌 / 한쪽 모듈에서 다른 모듈로 전송하고 싶을때 

prcess 와 console은 전역 객체



**emit으로 보내고 on으로 받는다.**



콜백함수는 자주 사용된다. 이해가 중요하다.



### 17강 파일 다루기

fs 모듈

1. readFile 비동기
2. writeFile 비동기
3. readFileSync 동기
4. writeFileSync 동기



### 18강 파일 다루기(2)

미세하게 다루기